新公司入职我折腾「科学上网」的那些事,
,
Jan 28,
 2016,
年关将至,
我裸辞了,
其中原由就不细说了,
还好有公司愿意收留我,
入职第一天感觉一切都是美好的,
直到行政给我一张小纸条：,
,
工号: xxxx,
IP: 192,
168,
25,
x,
子网掩码: 255,
255,
255,
x,
网关: 192,
168,
25,
1,
DNS: x,
x,
x,
x,
,
对！固定IP,
看来自由上网的可能性不大了,
吓得我赶紧测试一下,
果然连接自己搭建的 shadowsocks 服务时好时坏,
丢包严重,
ssh vps 也一直 timeout,
问题必须解决啊！,
,
shadowsocks 协议中继,
,
先说一下我的 vps 的情况,
DigitalOcean 的主机,
San Francisco 1 节点,
CentOS7,
1 x64 OS,
装了锐速（效果真的很赞,
可惜官方已经不再提供注册、安装服务了）,
主机上挂了 blog、shadowsocks、vpn 等服务,
日常自己使用足够了,
,
shadowsocks 是支持中继的,
于是参考了 @代码家 的这篇文章 《提速 Shadowsocks》 ,
使用 VnetLink 做了中继,
具体步骤引用自代码家的文章：,
,
第一步：用我的 邀请码 注册,
咱们一人新增 1GB 流量,
第二步：在设置选项里勾上 vxTrans,
其他可以不勾,
第三步：在 这里 新建一个连接,
目的地址填你的 SS 服务器地址,
目的端口填你的 SS 服务端口,
入口地址根据自己宽带运营商实际情况选择就好了,
我这里是中国电信,
所以选择了「China Telecom」,
名称随便起,
第三步：点击建立新连接,
你会看到一个 新的入口地址 和 新的入口端口 ,
第四步：打开你平时连接 SS 的客户端,
把 服务器地址 改成 新的入口地址 ,
把服务器端口,
改成 新的入口端口,
密码不用变,
然后连接就好啦！,
测试一下,
恩~ 果然速度飞起！如果速度不理想在第三步可以尝试选择不同的入口地址试试,
,
在路由器架设 VPN Server,
,
那么问题来了,
在办公室无法 ssh 连接到主机怎么办？不想被网管监控流量怎么办？不幸的是 ssh 是不支持中继的,
不能用上面的方法了,
只能考虑 VPN 了,
难道再去阿里云开个主机？不行,
这(qi)不(shi)优(mei)雅(qian)！,
,
想到家里和公司一样,
也是中国电信的宽带,
直接把 VPN Server 家里就好了,
反正白天在办公室的时间家里的宽带也是闲置,
在公司 ping 了一下家里路由器,
速度实在很意外啊！,
,
64 bytes from 222,
94,
163,
22: icmp_seq=0 ttl=59 time=6,
646 ms,
64 bytes from 222,
94,
163,
22: icmp_seq=1 ttl=59 time=4,
452 ms,
64 bytes from 222,
94,
163,
22: icmp_seq=2 ttl=59 time=3,
511 ms,
64 bytes from 222,
94,
163,
22: icmp_seq=3 ttl=59 time=3,
659 ms,
64 bytes from 222,
94,
163,
22: icmp_seq=4 ttl=59 time=3,
507 ms,
,
VPN Server 不至于家里开着 PC 了,
一台智能路由就搞定,
需要符合以下条件：,
,
路由可以刷 openWrt 类似固件或者智能路由可以 root；,
家里宽带有外网 IP,
没有的话,
起码可以做端口映射；,
有自己的域名,
这样可以通过 CNAME 实时解析家里宽带的 IP；,
我使用的是极路由1S,
连 root 都不需要,
只要安装下面两个插件：,
,
B90CE51C-D046-4478-95D2-27E3DECEE54D,
,
「VPN 服务器」当然是在 hiwifi 上搭建 VPN Server 使用的,
很简单,
设置用户名、密码,
选择服务类型,
点击「运行」即可,
「动态域名」是 hiwifi 官方的一个插件,
这个插件在很短的 TTL 时间里将路由器的 WAN 口 IP 地址执行 jios,
com 的一个二级域名,
这里我在自己的域名里做了 CNAME 指向它完成了解析,
让然也可以直接使用这个 jios,
com 的二级域名,
可以替代的还有很多,
例如「DNSPOD 动态域名」、「花生壳动态域名」等,
回到办公室,
连接 VPN,
速度依然飞起！ssh 的问题也随之解决了,
,
VPN + shadowsocks-pac,
,
那么问题又来了,
连接 VPN 后,
shadowsocks pac 代理失效了,
这是因为 Mac shadowsocksX 客户端仅对 Wi-Fi、USB 以太网和 Thunderbolt 以太网等连接设置「自动代理配置」,
这里只要手动设置一下 VPN 的「自动代理配置」即可：,
,
系统偏好设置 -> 网络 -> VPN -> 高级… -> 代理 -> 勾选「自动代理配置」,
并在 URL 中填写你的 ShadowsocksX 的 pac URL（例如我的 http://127,
0,
0,
1:8090/proxy,
pac）,
其他平台、客户端设置类似,
,
不完美,
,
这个方案初步解决了办公室「科学上网」的需求,
但是仍有不完美的地方,
,
需付费在 VnetLink 中转,
考虑后期在路由器搭建 haproxy 中转 shadowsocks,
连接家里 VPN 后仍需配置本地 shadowsocks-pac 代理,
考虑在路由器上配置 shadowsocks 客户端,
Mac、iPhone 等设备设置自动发现 VPN Server 上的 PAC 代理,
这样就实现了,
无论在哪里、什么设备连接家里 VPN 都可以 FQ,
这样一来路由器 128M 的 RAM 怕是不够用了,
剁手…或者树莓派,
参考文章,
,
提速 Shadowsocks,
极路由Shadowsocks家庭无痛翻墙实践,
